git add .
git commit
git status
git diff: 比较的是工作目录与暂存区的区别
git diff --cached:  比较的是暂存区与本地仓库的区别
git diff HEAD:  比较的是工作目录与本地仓库的区别
任何一个文件，在 Git 内都只有三种状态：已提交（committed），已修改（modified）和已暂存（staged）

已修改表示修改了某个文件，但还没有提交保存；
即工作区有文件未执行git add

已暂存表示把已修改的文件放在下次提交时要保存的清单中；
即工作区已修改的文件已执行git add提交到暂存区（未执行git commit）

已提交表示该文件已经被安全地保存在本地数据库中了
已修改的文件已执行git commit将暂存区文件提交到本地仓库

Git 管理项目时，文件流转的三个工作区域：工作目录，暂存区域，以及本地仓库


将本地文件夹提交至远程github步骤：
1. git init  初始化项目根文件夹
2. git add . 将文件夹下所有文件提交至缓存区
3. git commit 将暂存区文件提交至本地仓库、
4. github 上申请新仓库，复制其SSH地址
5. git remote add origin git@github.com:ntyz/learngit.git
若出错信息：fatal: remote origin already exists.则先 git remote rm origin
6. 首次提交git push -u origin master
7. 以后对该项目修改提交至github时只要本地作了提交，就可以通过命令
 git push origin master 把本地master分支的最新修改推送至GitHub
 
 关联一个远程库
 git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git
 推送master分支的所有内容
 git push -u origin master
 
 Git允许我们在版本的历史之间穿梭
 git reset --hard commit_id
 
查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本
 git log
 
查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本
 git reflog
